这节课咱们来 首写 Browser History
我们之前不是用过这个玩意吗 对吧
crease browser history
那么这节课咱们来手动剧写这么一个东西
写完这个东西 大家可以自行去思考
如果说你要写crease hash history
或者是crease memory history怎么去写
当然我们这里直言是如何来写这个函数
虽然说只是有这么一个函数
但是内容还是蛮多的
因为我们知道函数里面提供了很多很多的方法
对吧 那方法我们的一个一个的去实现
总之它最终会返回一个history对象
我们在写函数的时候
我这里先建个文件夹
建个文件夹
这个文件夹来给它取个名字
就叫做history
history
或者给它叫做
就叫history吧
这个文件夹里面
我们给它新建一个index.js
然后再建一个就是crease browser history
这个文件
这个文件其实就是我们要实现的文件
就这里面肯定要导出一个函数
怎么函数呢就是crease browser
方形
crease browser history
这么一个函数
当然这里面有些配置对吧
我们知道这里面有些配置
就这样子写出来
就这么一个函数
就是创建一个history
API的history对象
就说起来有点怪怪的
你们懂的
这个意思就是个意思
这里来导出函数
为什么要写这个index.js呢
这个js的作用就是
因为这里面肯定
如果说我们按照正常来写的话
是不是还有hashi history
还要写个文件
crease hashi history
还有什么什么
那里面有些重复的代码
我们是不要提出来
又形成单独的一个模块
那么这个index.js呢
我们往往是把那些
需要暴露给外边使用的
这些函数啊
内呀或者是对象啊
需要暴露给外边的
把重新导出去
起这么一个作用
所以这个index.js这个函数
我们可以这样子写吧
比方说import
导入这个create browser history
from 从这个地方
导入进来
然后这里直接导出
export default
导出一个
直接导出create browser history
或者说我们直接在这里
直接把这个文件里面
默认导出
然后再重新导出
这个语法大家应该懂
对吧
就在这里的
我们可以使用
default
直接把重新导出一个完事了
那如果说后边写了什么
create hash history
是不是再重新导出一次
然后再写了什么
memory history
是不是再重新导出一次
就是给它一个入口
index.js主要是给它一个入口
那之后我们使用的话
使用上的话
那么我们肯定可以用这种方式
我们导入的时候
import
from
点儿写缸
react to rotor
里边的history
我们使用的时候
就可以用这种方式来使用
比方说这里就可以写上
create browser history
是不是可以把导入进来的
就可以用这种方式
因为这个文件只是提供一个入口
这个很简单
没什么好说的
一会我们肯定要测试
肯定要测试
那么我们就直接在这里
这个文件里面直接测试得了
直接这个文件里面直接测试
所以说index.js
我们这里为了方便测试
为了方便测试
所以说我们这里直接导入
这个文件就完事了
导入这个react to rotor history
然后写缸create browser history
或者是导入history就完事了
因为这个index.js里面导入了这个
又导出了这个
导出这个的时候
这个玩意儿是不是
它会运行这里的代码
对吧
比方说我们这里写个测试
测试
好
那么这里呢
运行
有点检查
你看测试两个字就出来了
一会我们就在这里
这个create browser history里面进行测试
好
我们把这个结构写出来之后
咱们来挨在来的分析一下
首先我们最终肯定是要返回一个对象
这个毫无疑问
这个函数最终是要返回一个对象
返回history对象
这个history对象里面有很多很多的东西
那么其中一些东西呢
我们要挨在来做
比方说第一个东西
我们手下想到的
因为history呢
它是一个地址站
对吧
它是个地址站
我们之前分析过
地址里面每一个是不是一个location对象
对吧
是个location对象
怎么来处理
我们手下想到这个
location对象怎么来处理
这里面就有两种处理方式
我要来画一个图
这里面有两种处理方式
对于history对象
对于location对象
有两种处理方式
第一种处理方式就是
我用一个数组把它装起来
就在这
一个数组
OK
这里一个数组
就像这个东西一个站一样
对吧
一个数组把它装起来
这是一种方案
那么这种方案呢
当然
如果用这种方案的话
写起来呢
就会稍微简单一些
意思稍微简单一些
不过呢
但是有一个麻烦的地方
就在于
你必须要去维护这个数组
保证这个数组呢
因为我们这里写的是什么
history API对吧
就是history API
你就必须要保证这个数组
跟浏览器里面的那个
window.history对象
对应对吧
这个history多少
那么这个数组里面
就有多少
要进行维护统一
统一的数据要进行对应
那么这样指引你来了
维护的工作
虽然创建数组
控制数组很简单
但是维护的工作
就比较麻烦了
这是第一种方案
第一种方案我们想一想
好像不是很好
我自己去创建一个数组
来创
我们自己创建了的
noke型对象
就这里边
每一个是个noke型对象
当然我们之前
没有讲原码的时候
就没有自己手动实现的时候
我们可以这么去理解
这里每一个是一个noke型对象
但这种做法是没有问题的
虽然说是没有问题的
只是说这种做法
比较麻烦
因为这种做法
会导致一个结果就是
它有可能这个数组
会导致可能跟
某些操作之后
可能跟浏览器里边的
History就一样
它就不统一了
会导致这样的麻烦
你自由去维护一个指针
对吧 指向某一个指
那就会导致可能
跟浏览器那边不太统一
维护统一这个很麻烦
倒不是说浪费了内存空间
那个是小事
因为也不可能有
几千几万个页面在这里边
那是第一种方案
第一种方案
我们暂时先pass掉
第二种方案
是浏览器的History里边
就是浏览器它本身有一个
浏览器本身自带
自带什么
就是地址站
自带就自带了一个地址站
我们只需要利用浏览器
自带的地址站
然后利用它的地址站
来创建的OK型就行了
浏览器不是有地址站吗
每个地址站里边
它不是有一个地址吗
而且它有一个
指针指向某个东西
我们通过指针指向的东西
也就是说
说白了
通过温豆点History对象
以及什么呢
温豆点
通过这些信息
我们通过这些信息
直接创建
直接创建咱们的
Lokaitin对象
直接创建Lokaitin对象
那么左边的Lokaitin
是浏览器的Lokaitin对象
它有一个自带的地址站
尽管这个地址站
能够操作东西不多
但是我们只需要得到
当前的Lokaitin就行了
我们可以根据当前的
温豆点Lokaitin
得到一些Lokaitin的
就是一些信息对吧
得到一些信息
根据温豆点History
得到什么长度
那些什么的信息对不对
包括什么Stats这些信息
我们可以利用这一点
来得到History对象
当然也包括Lokaitin对象
没问题吧
咱们能用这种方式来做
我们就不用去
自己去维护一个地址站了
直接根据浏览器
因为我们本身就是
create browser history
本身就利用的是
跟浏览器是密切相关的
你就不要考虑什么
不在浏览器环境里面怎么办
不在浏览器环境里面
就没有这个东西
就不能用这个东西
这个东西本来就是
跟浏览器密切相关的
而浏览器本身就
就有地址对象
本身就有History对象
那么我们没有必要
再去维护一个站了
维护一个站
这样子呢
到时候要
跟浏览器之间统一
就变得很麻烦
因此为了实现这一点
我在这里写这么一个函数
写这么一个函数
方可行
这个函数
我们给它取个名字叫做
create location
创建一个location对象
我们创建一个location对象
大家注意
创建一个location对象
我们先把这个函数写好
怎么来得到一个location对象
那根据我们之前的观察
location里面有哪些数据呢
来吧
我们来写一下吧
location里面的数据
location
终的属性有哪些呢
有一个哈希对吧
哈希的字
什么sarchy
对不对
就是问号后边的参数字
还有什么passname
passname
还有什么呢
还有一个state
就这么一些
对不对
就这么一些属性
那来吧
那这些属性
实际上是都能取到的
来吧
这里呢
create location这里
我们
一个来
首先是哈希sarchy
passname
这个数据从哪里来了
从哪里来了
是不是直接可以通过
这个window.location对象
就可以直接达到了
window.location对象里面
是不是就有这些东西
你看一下吧
这个window
我们这里换个页面吧
随便换一个页面
比方说
我们这里换一个
嗯
60a
然后问号a等于1
b等于2
然后还有什么
一个哈希
你看一下啊
咱们来window.location
location
好
咱们来看一下
这样子这里边看
你看是不是有哈希
对不对
是不是有哈希
还有什么呢
是不是有那个passname
对不对
passname
还有啥呢
还是不是那个
sarchy
sarchy在这
对吧
是不是有sarchy
对不对
是不是全部拿到了
直接通过window.location
就可以直接拿到这些信息了
就可以直接拿到了
好
所以说呢
这里呢
创建这些数据呢
好像变得
好像就非常非常简单
从那颗心里面去直接取
直接取
比方说我们先
就先看这三个数据
可以从那颗心里面直接取
但是呢
你不要忽略到一件事
咱们上节课是演示过的
它有这么一个东西
叫做bassname
它有这么一个东西叫做bassname
bassname
如果说
我给它设置的
比方说我调用这个函数啊
我给它设置一个
bassname
bassname就是鞋杠60
比方说咱们这样子
create browser history
不是有配置吗
对吧
ok
那么这个配置里面呢
我们就直接给它写上
写上这个bassname
为
鞋杠60
那么这样子一来
它的创建的location里面
是不是要把bassname糊叠掉
对吧
没问题吧
那这样子呢
我们
这个location里面
window
如果你直接用window.location里面
它是不知道什么bassname的
它是直接给你带上的
那你是不是把这个去掉
去吧
把这个去掉
对吧
没问题吧
所以说呢
我们这里呢
还是要得处理一下
得处理一下
要根据什么呢
要根据它有没有bassname来处理
对吧
好
那么这个bassname呢
它是在这个配置里边
那我这里肯定没有这个配置
对吧
没有这个配置
没有这个配置的话
你把呢
你把那个bassname呢
传给我
bassname传给我
就是跟路径
跟路径是啥传给我
传给我过后呢
我来帮你进行分析
来帮你进行分析
得到一个location对象
好
那么这里边怎么来进行分析呢
怎么来进行分析呢
好
这个bassname呢
我给它一个默认值吧
如果说你不传的话
我就给你一个空置补串
其实我要做的事情很简单
你像这个什么哈嘻这里
你管它有没有bassname
是不是都一样的
这个没问题吧
哈嘻这里管它有没有bassname
都一样的
所以说这里呢
如果说返回一个location对象
哈嘻这一块
所以管它有没有bassname
都一样的
对吧
就是window.location
第二什么
哈嘻
对了
哈嘻是一样的
这个毫无疑问
那么这个search
是不是一样的
对吧
search也是一样的
那么直接写window.location
search
一样的
那就是这个bassname不一样
因为bassname
它要考虑到什么
bassname
它要考虑到这个
那么我们这里就定一个变量
定一个变量
bassname
来自于bassname
来自于window.location
第二什么
bassname
看一下吧
来自于window.location的bassname
来自于这一块
但是呢我们要处理
bassname的情况
我们这里就写这么一个变量吧
bassname
好那么这里直接放过来就行了
对吧
好那么这里呢我们要处理
处理
就是bassname
处理bassname的情况
处理bassname怎么来处理呢
实际上处理的方式很简单
就是把这个
从这个bassname里边
把这个bassname移除掉就完事了
对吧
就把这个bassname
就把这个bassname里边
bassname给它移除掉
把前面给它移除掉就完事了
然后这里
bassname是这个样子对吧
bassname是这个样子
再重新建一个吧
这个bassname是这个样子
而我们给它的bassname是这样子
是这样子
这样子一个bassname
那么只需要从这个字母串里边
把这个移除掉就完事了
那怎么移除呢
怎么移除呢
我们直接用证则表达试吧
找到这个字母串
以这个玩意要开头的
我们把它移除掉
把它移除掉就完了
好,来吧
好,这里具体写法
具体写法
那就是
那也不用那么麻烦了
就直接passname
就是replace
replace
替换什么呢
这里是不是
第一个是一个证则表达试
就是以这个bassname开头的
以bassname开头的
把它移除掉
那么这里的bassname开头的
我们这里就这样子写吧
建议个证则表达试
rig
等于new一个rig
expression
这个表达试怎么写呢
这里就是
以这个
模板字母串吧
开头,字母串开头
开头后面是不是要拼接一个bassname
对吧
拼接一个bassname
是不是要开头拼接一个bassname
好,那么把它移除掉
那么咱们来看一下
这个证则表达试能不能移除
把这个证则表达试传进去
然后把它替换成空置母串
然后重新给这个bassname复制
看一下能不能移除吧
这里我们测试一下
create location
这里的bassname
我们先不传辑吧
先不传辑
保存
你看一下
没打印出来对吧
这个结果得到一个location
location对象
好
哈希
passname
设计都拿到了
那么
这个没问题对吧
一开始没问题
好,那么现在我给它传一个
news
好,你看一下
passname是不是把news去掉了
你看一下
这里地址是不是news
对吧
它是不是把news去掉了
非常非常简的
就这么简的
没了
这就是
去掉bassname
好,这是这一块
好,有了这一块的就是
create location之后
我们就得到了这么三个属性了
而且根据bassname的情况来去掉了
当然这里边还有很多细节
细节我就
总之我们写这个圆码了
不会太过于去追究那个细节
因为我只是通过这个圆码
给大家提供一种
书写一个公共模块
或者是书写一个底层模块的
这么一种思路
这才是学圆码的重要目的
这些细节细致谋解的东西
大家自行去研究
有兴趣的自行去研究
比方说bassname
其实我还没有考虑到很多地方
比方说这里
如果多了一个鞋杠
它会多去掉一个鞋杠
看到没
它设计这里会多去掉
bassname这里会多去掉一个鞋杠
这是不行的
这些细节也可以自行搞定
我就不管了
把大体识录说出来就行了
好,下一个属性
下一个属性是set
这个表示状态
这个没什么好说的
那么这个东西
它是不是来自于window.location
来看一下
window.location里边
它是没有这个数据的
是没有这个数据的
state数据没有
那么这个数据在哪呢
它在window.history里边
它在这里边
history里边
它有一个state
是不是从这里边取了
那它是不是直接取的呢
它是不是直接把这个state
放到这
我们来自于window.history里边的state
是不是这样子直接取的呢
它不是这样子直接取的
不是的
那它是怎么取的呢
它是有一套逻辑
我们先来说一下它的逻辑是啥
然后我们再解释它
为什么要用这种逻辑来取
我这里寄个笔记
这里逻辑稍微多一点
这是手写
手写
create browser
history
那么这里就是
创建location是
这个state的处理
state的处理
它是这么一个逻辑
如果history
第二
如果window
第二history
或者说我们把
那个window.history
拿着去敲一个带
我们直接用那个
直接用那个
一个辨量来表示
比方说
global history
等于window.history
拿着去敲一个带
如果说global.history里面的state
没有值
如果它没有值
折
state
为
undefend
它是
第一个逻辑是这样子的
如果说它没有值
那肯定是我这个肯定也没有值
你这种
我们的浏览器的历史记录里边
都没有这个状态值
那我这里肯定也没有状态值
所以说
我们这里
它是要经过一段处理
就是处理
处理state
好
怎么处理呢
我们这里写个辨量
写个辨量
let state
好
这里肯定要把这个辨量放这
state
state 放这
好
第一个逻辑
如果说
window
我们直接把它保存起来
global history
等于什么
window.history
是一点
如果说global history
第二
history
第二那个state
如果它没有值
等于什么呢
等于now
因为window.history里边
它这个state
就等于now的
表示没有值
你看它是等于now
对吧
表示没有值
如果说它没有值的情况下
第一个逻辑
就是
我们这个state
我们的state
undefend
当然你可以
不写这个代码
我写这个代码
只是给它展示一个逻辑
好
这种情况
第二种情况是有值
如果
global state
有值
那么有值的情况
它又分为其中
第一个
如果值的内形
不是对象
值的内形不是对象
它不是一个对象
是一个数字
是一个字无创
是一个函数
当然不太可能
反正它都要考虑
考虑进去
如果说不是对象的话
那么直接复制
elseif
那么就是type of
global history
我们或者是
history state
第二state
我们这样的判断吧
如果说
history state
我们这里同样的写一下
第二state
如果说history没有值
那么state will undefine
如果说它有值
那么有值的话
要看情况
如果说值的内形
不是对象
type of
它不等于
什么
objects
它不是一个对象
它如果说
不是一个对象的话
那么怎么办呢
我们state
直接给它复制
是这么一种逻辑
那么另一种情况
是不是是对象
对吧
是对象
如果说是对象的话
它又是这么一种逻辑
该对象中
是否有key值
有key属性
是否有key这个属性
我们先不管
它为什么有这样的逻辑
我们先看一下
是不是这样子
我们先把逻辑分析出来
这个对象是否有key属性
如果对象中有key属性
有key属性
那么怎么办呢
将key属性
作为location
就是我们那个location对象的
key属性值
并且将
history
state
对象中的state
属性
作为state属性值
什么意思
我刚写代码一下就看明白了
就是
else就是是对象的情况
它有值并且是对象
它不等于对象就是这种情况
对不对
不等于对象就是这种情况
如果它是对象
如果它是对象怎么办
是对象的话
我们又要判断
如果说你这个history state
里面有这个key属性
是有这个key属性的
我们可以用这种方式来判断
key
in
history state
你有这个属性值
你有这个属性
那么有这个属性的话
我就把我的那个
我这里不是一个location对象吗
对吧
这个location对象
我们可以一开始就创建出来
一开始就要创建出来
location对象
是一个空对象
那么
空对象
这样子吧
处理state之前
我们先把这三个写出来
location对象
我们最终就返回这个location对象
最终就返回就完事了
那如果说这个location对象里边
就是如果说它还有key值
那么我就往这个location对象里边
加上一个key值
就这么个意思
加上一个key属性值
等于什么呢
等于history state的key属性
如果有这个key值的话
那么我们就加上一个key值
如果说加上一个key值还不够
还要做一件事情就是
还要把这个state设置为什么呢
设置为history state
它就是这么一个逻辑
你先别管
它为什么有这么一个逻辑
我们先把一个逻辑理出来
我们再解释
不然的话我先解释的话
你们要云
它就是这个逻辑
然后呢
如果说没有key值的话
如果没有key值
key属性
则直接将
history state
复制给state
如果说你没有key值
else
没有key值
那我就直接
把history state
复制给你
就像这样子
你看看
就跟这里的逻辑是不是一样的
对吧
逻辑是一样的
好
那么它就是整个逻辑是这样子
最终把state变量复制过后
我们把location
夹到这个state里面
等于state
对吧
夹到这里面
这是它整套逻辑
好
咱们来看一下
逻辑是怎么回事
我们再演示一下是怎么回事
比方说吧
比方说
我们目前得到的state
不是undefined
为什么是undefined
因为我们目前的window
history里面
叫state
它是now
所以说这里的是undefined
看没
是undefined
好
那么现在咱们再试一下
window.history
push state
随便给一个吧
随便给一个
比方说给一个45串
给它的state为123
title
title没用
这是我们利用的是
window.history API
然后路径的话
就abc
随便写个路径
你看跳到abc了
那么现在的window.state里面
它的指示不123
咱们来看一下
通过我们那个函数
创建了location
create
这打不到了
拿不到location
locate那个函数了
我们这样子吧
把这个保存到window里面
create location
这个函数保存到window里面
保存到window里面
这样的方便测试
那里看
现在
其实我自己刷新就
不用保存了
我自己刷新就行了
因为由于现在的window
create state里面
它的指示一个字母串
那里看这里的state
是不是跟着是一个字母串
对吧
也是一个字母串
看到没
没问题吧
那如果
那就是这种情况
就这种情况
它不是一个objects
那就直接给它复制就完事了
好
如果说
如果它是一个objects
怎么办呢
那么现在又来
push state
那么这里呢
我给它传一个objects
传一个objects
等于1
b等于2
是一个objects
回车
然后现在我们来看一下
这里刷新一下
保存刷新一下
刷新
这边刷新
也一样
那么现在这个state
里面是不是也是
adm1b等于2
对吧
也是一个对象
来看
跟这个是不是一样的
是完全一样的
好
那么最后一种逻辑
刚才的逻辑是在这
在这
那么最后一种逻辑
它是一个对象
并且它对象
里面有keyz
那就不一样了
比方说
History里边
它有一个key
我们这里再push一个
再push一个
就这个吧
我之前做测试的
push state
那么我给它一个对象
adm1b等于2
看到没
给它个对象
那么
给它一个keyz
如果它有keyz过后
看一下又怎么
又会怎么样
现在咱们刷新
这个state是undefend
然后我们再看一下
window.state
它是这个字
但是我们这里的state
是undefend
为什么就是这样的逻辑
如果你有keyz的话
我会读什么
我会读你这个
我会读这个对象
这个对象里边的state属性
会读这个属性
把这个属性的值
放过来
但是你没有这个属性
那就是undefend
就是undefend
你看这个意思
它就是这么一个逻辑
它逻辑就是这么一个逻辑
那如果说你在push state里边
你给了一个state
给了一个state
state是一个字不算
一个字不算
好
比方说
又加入一个state
刷新
你看state
它的值是123
那么我们看这个window.state
它实际上读的是啥
读的是这个字
它其他字没管
对不对
好
接下来
你把先把这个逻辑理清楚
它为什么是
它这个逻辑是怎么样的
接下来我来解释
它为什么是这样的一个逻辑
因为它要考虑到这么一个问题
我们之后会利用history
就是我们最终是会创建一个history对象
对吧
那个history对象
它里边肯定有挑转页面的方法
什么push啊这些方法
replace啊这些方法
它肯定有这个方法
特别是当它push的时候
就是我们之前用那个
在这里
我们之前用那个d
它的cool里边的brusher history
就用这个
brusher history
就是我们用上一课
学习的那个
当时没有自己的手鞋带
用这个history的时候
我们当时
我们说它里面提供了一个
push方法对不对
是不是可以挑转页面
对吧
挑转页面的时候
是不是可以带数据
我们可以给个对象
这里面是可以给对象的
给个对象
那么这里挑转passname
passname
挑转到abc
可以给一个
可以给一个state
state数据
比方说state是123
或者state是一个区
随便写什么都行
给一个state数据
那么这样子给数据
它为了避免
我这里的state
跟其它的第三方库
造成冲突
因此
它是把你这个state
放到哪儿的
它是放到这的
你看一下
它是把你这里的state
的数据放到这的
并且它可以给上一个keyz
给上一个keyz
做一个标识
放到这
它为什么要这样做
它是为了避免冲突
就是你这里
无论是给它一个对象
还是一个函数
还是任何东西
它始终把它放到这里边
放到这个数据里边
它是为了避免冲突
为什么它要做这件事
我再来解释一下
比方说
因为我们的那个history
它是一个全局对象
对吧
那个history是一个全局对象
就是window.history.state
对吧
它是同用的
我们自己
就是不用这个第三方库
history第三方库
我们用自己的手写单
是不是也可以控制这个state
对吧
是不是也可以控制
它是一个公共的
一个公共的一块区域
如果说
我那个第三方history库
第三方的history库
history.pooch
那么它的state
如果说直接覆盖
整个这个state的话
就可能会导致一些问题
比方说
我另外一个第三方库
它也要用到这个state
那你把整个state覆盖掉了
它就会导致另外的库
要出问题
明白这个意思吗
所以它不会把它整个覆盖掉
使用它来进行pooch的时候
它不会把它整个覆盖掉
因此
它是不是把它里边的state数据
放到哪呢
它是放到这
它是把它放到
这个state的一个属性里边
一个属性里边
什么属性呢
就是state属性
它是把它
把它的state放到state属性里边
就是state本身是个对象
它里边可以装很多东西
那么它把它这边的state
放到这个属性里边
它这样子放的
并且还给它一个key属性
给它一个key属性
它是用这种方式来做的
目的是什么
目的是为了避免跟其他的第三方库
或者是跟你自己
手动去控制这个state的时候
造成冲突
它为了避免这样子
有这种情况
它不能直接把state
直接把它覆盖掉
那样子太霸道了
你不给其他的第三方库
你又活路了
如果有一个其他第三方库
也要用到state
那好吧你把它覆盖掉了
其他第三方库不要玩了
所以它比较温柔
它只是给它加了一个属性
把数据放到这个属性里边
并且同时该加一个key属性
来做一个表示
key属性我们之前也说过
是一个随隙置物串
它是用来表示
它是为了方便
后续代码表现一些监听器里边
你们要可以通过key值
来判断是不是之前的地址
它主要通过这个东西
好 于是呢
由于它有这么
后续它有这么一个方
这种操作方式
所以说
它在还原state的时候
它对state进行还原的时候
它就这么一个逻辑
至少有这么一个逻辑出来了
如果说这个keystate是一个对象
它里边有key值
说明啥呢
说明了你对象里边有的key值
既然你有这个key值
说明你对象里边
一定有一个state属性
是跟我之前用铺系方法对应的
因为我还原这个数据的时候
我只需要还原我keystate铺系的东西
铺系的state
其他的数据我不care
不care其他的数据
我只care我之前
用我这套东西给他加的数据
其他的数据有没有you
但是我不是很care
明白这个意思吗
就这么个意思
好好理解一下
就是我之前用history铺系
是不是加了一个state
你看看我们刚才这里
铺系加了一个state
哪怕你这个historystate里边
有其他东西
我不care
我只要我自己的东西就行了
所以说他把state属性拿出来
作为自己的
他还原的时候
还原这个state的时候
要用这种逻辑处理
如果说他是一个对象
他里边有包含key这个属性值
说明他里边有一部分数据
是我之前用铺系方法加进去的
那么我们只需要还原那部分数据就完事了
所以说他把state属性读出来
key属性要保留进来
这些都是我自己的数据
我要保留进来
那么还有一种情况就是
其他的情况是什么
其他的情况就是
你的数据不是我加的
不是我你的页面跳转
不是我通过铺系跳转的
可能是直接输入地址
对吧直接输入地址
那么这样子一来的话
history至少那个
historystate里边
它是不是没东西
对吧没东西
或者是你直接
一些第三方库
你直接利用historyapi
直接用铺系state来加的数据
那么这种数据
它就不是我的数据
它不是我之前用铺系方法
它就不是我之前用铺系方法加的数据
那是别人的数据
那别人的数据怎么办呢
那我不是我的数据
那我肯定还是要得到
还是要得到这个数据
它就把这个数据
远峰不动的拿过来了
它是这么一套逻辑
就是是我加的数据
我只取我自己的数据
如果整个数据都不是我加的
我就把整个数据拿过来
它是这么一套逻辑
是这么一套逻辑
就这么一个情况
你看整个代码
整个逻辑就这么一个情况
当然了
这只是一些细致默决的问题
只是一个state的问题
细致默决的问题
大家能力解就理解
实际上理解不了的话也没关系
你直接把它作为
你直接把它拿过来也行
也行
也不会造成太大的问题
但是最好是用这种写法
那么这个创建都可以行就搞定了
大家下来也可以自己去试一下
它那个库里边也是这样处理的
可以自行去试一下
那么
那个就是
创建那个location是否搞定了
创建的location就搞定了
好
这个函数搞定了
这个函数搞定了之后
那咱们在这里
create a browser history在这里边
是不是
我这里location就可以搞定了
location我等于啥了
等于就等于create location
对吧
create location
它要传一个base name
哪是来自于这个参数的配置
那么这个参数的配置
是不是有默认值
首先给整个
整个是一个默认的对象
如果你不传的话
就默认是个空对象
空对象
然后我们在这里解构
解构这个空对象
options
好
解构的时候
我们解构出来的哪些东西
我们之前看一下吧
之前browser history里边
哪些API
对吧
就是这么几个
一个是base name
现在默认值为空置无串
一个默认值为空置无串
解构base name
还有什么呢
force
refresh
forcerefresh
我们给它一个默认值
force
表示是否强制刷新
这是跟路径
跟路径
然后keynames
我们先扔着吧
把这些解构出来
keynames等于6
然后这里
还有一个什么呢
get user confirmation
先不管
这个后面怎么去用
它的一个默认值
默认值是什么
是一个函数
我们之前说过的
message
然后callback
默认值就是一个函数
函数
那么这个函数里边就是
callback
对的
然后就是
message
window.conf
然后message
message
写出来了
对吧
把解构出来
把它里边的这些配置解构出来
那么这里
create location的时候
是不是把bass name
传进去有完事了
对吧
bass name传进去有完事了
管理配置的事实上
背景在传进去有完事了
那么location对象是不搞定的
咱们来试一下
create browser history
那么它等到一个hiss有对象
那么对象的里边
已经具有了location
保存
怎么没打印呢
看一下
怎么没打印
这里
到这个
你看
location对象是不是出来了
对吧
至少这个东西出来了
那么接下来
我们来看一下
history对象里边的其他东西
慢慢来
不着急
首先
它这里边
主要是
也提供了大量的方法
提供了大量的方法
这个属性
叫做action
叫做action属性
不要说这里
就这里
有这么一个属性叫做action
对吧
我们之前有讲过这个属性
还记得吗
上天跟我讲的
这个属性在
创建的时候
是固定为pop
直接写实就完事了
固定为pop
在创建这个对象的时候
它的action属性固定为pop
那么雕用铺形过后
它的属性变为铺形
雕用replace过后
变成replace
这个属性很简单
直接写实就完事了
咱们把这两个都倒入进来
就可以一起测试
主要是可以一起测试
一起测试
方便一点
这两个都倒
就是上一课的东西
也倒入进来
那我们看一下吧
一起
你看
x
固定为pop
创建新创建的固定为pop
好
然后是不是还有个ness属性
对吧
ness属性
这个ness属性的话
是不是就可以直接来自于
ness属性
来自于什么
history
第2什么
ness
对吧
跟那个是不是一致的
这个没问题吧
ness属性跟那个一致的
咱们那个
这里要用什么
window
第2 history
对吧
ness属性是不是跟那个一致的
咱们跟那个window
第2 history
完全一致
ness属性没什么好说的
咱们再来看
H
action
还有什么ness
这两个数据的属性之外
是不是开始有大对方法出现了
对吧
开始出现了一大对的方法
首先我们先写一些简单的方法
先写一些简单的方法
比方说
这个go
go这个方法
这个方法最简单
最简单
为什么
go这个方法
它其实就是那个window.history
里面的go方法
你甚至可以这样子写
这个go方法
就是window.history里面的go
这两方就一样的
就一样的
比方说
我们来看一下吧
咱们这里还是把它
保存到这个window里面
来方便测试
window myhistory
history
保存到这
好看着
那这里咱们使用myhistory
go-myhistory
myhistory
我看一下
打印出来看一下
它这里不能调用
应该是go方法
它跟z还有关系
它里面不知道绑定了哪个z
应该是z的指向问题
那这样吧
我们这里就直接这样子写
go方法很简单
我们这里就直接在这里写个
写个go方法
方可行
go方法
params
应该是n
不是给我个数字吗
对吧 给我个数字来进行跳跃
step
跳跃
跳转的就是一个
向前还是向后跳转
里面懂的就行了
咱们直接
调用window.history
go
step
这样调用
把这个地方
放到这
go方法放到这
保存
其实就是一个调用问题
咱们myhistory
go-1
你看
说回去了
然后
-2
-3
你看地毯是不是跟那边了
go
看见没有
对吧
说跟那边了
就这么个意思
所以这个方法就是这个go方法
其他都没啥
那么什么go-back
go-back
go forward
forward
那是不是一样的
对不对 是一样的
咱们来写一个
go-back
就是window
window
第二
history
是
是go-back
window.history
看一下
这里边是这个方法
back
forward
它只是back
然后再来一个
go-forward
那么就是window.history
forward
对吧
其实就是这么几个方法
就这么几个方法
这几个方法很简单
直接用就行了
好
再看
然后
go-back
back
是不是变了
news
因为有几个地址是一样的
地址当里面的地址是一样的
包括什么
go-forward
你看 是地址跟那边了
对吧
这个很简单
它就是在window里面的这些东西
好
那么我们继续看
这个myhistory里边
以及我们它
第三方库里边的history里边
它还欠缺了哪些东西
现在还欠缺啥呢
block 没有
crease of rift 没有
还有什么呢
还有什么neson 没有
location 已经有了
poosh 没有
replace 没有
就差这几个方法了
就差这么几个方法了
挨在的来吧
咱们先来搞定
poosh和replace
这两个非常非常重要的方法
搞定poosh和replace
那么这里边
我们写这么一个函数
方个型
poosh
写这么一个函数
这里边
我们直接把这个poosh放过来
poosh
好
那么这个函数
这个函数
它要接受一些参数
对吧
又要接受一些参数
那么这个参数有两种情况
一种是
第一个写个字母串
第一个就是
我们知道
我们这里都学过的
H点 poosh 里边
它的写法
一开
第一个写字母串
第二个写
就是状态
给它的状态
状态
随便写的
给它的状态
那么你看一下
H点 location
你看一下
是吧
对不对
好
这是这种情况
这种情况
那么还有种情况
就是直接给它一个对象
直接给它一个对象
就是说
H点 poosh
我们直接给它一个对象
对吧
这个东西我不写了
那么这有两种情况
因为它参数有两种情况
我们这里能这样子写吧
一个是pass
一个是stat
好
这里能不能打个注射
就是
向
地址站中
加入
一个新的地址
这个pass是什么呢
pass是
新的地址
它可以是字母串
可以是字符串
也可以是对象
那么这个statem表示的是
状态
状态数据
就是附加的状态数据
如果
第一个参数是对象
那么该参数无效
如果第一个参数是对象的话
状态数据应该放到这
应该放到这
对象里面
那么我们在这里面
来进行处理
好
这里的话
具体怎么处理呢
我们可以用这个模式
就是以后让你遇到一个函数
就是说我们讲原代码
最重要的只是理解一些
常见的处理方案
如果说你以后写那么个函数
它的参数可能是多种情况的话
那么你最好
再写个函数
把根据参数的值
返回一种统一的格式
返回一个统一的格式
比方说
我们可以根据
返回一个统一的格式
什么格式
比方说
绝例子
如果说你PASS
给我传的是一个字母创
对
传一个字母创
然后State
给我传的是一个
随便写吧
管理实际上传的是啥的
无所谓
那么我就返回一个
是什么呢
返回这么一个对象
这个对象里边PASS
为什么呢
为邪纲123
然后State
为啥呢
A
对吧
我可以返回这个结果
如果说你给我
这样传的
返回一个统一的结果
如果说你给我PASS
得到的是一个对象
是一个对象
那么对象里边
就是比方说PASSNAME
这个东西
写的是
邪纲123
还有什么
Search
这样子吧
如果说字母创
传的是这种格式
A等于1
Hash
A
那么这里的PASS
A等于1
Hash
A
那么如果说你给我
传的是对象格式
Search
为A等于1
A等于1
然后就是
Hash
为什么
锦号
A
如果你给我传的是
还有State
State的话
为A等于1
你给我传的是
对象格式的话
我给你返回的
也是同样的一个格式
这个结果
对吧
处理一下
返回同样的一个
对象结果
对吧
所以说
我们给它一个统一的格式
就方便
就很好处理了
所以说
我们这里
专门来写个函数
方可请
HANDLE
PASS
AND
State
你给我传一个PASS
给我传一个State
就是
将PASS
都是内部
实现的函数
外面是访问不到的
将PASS和State
根据PASS
和State
得到一个
统一的
对象格式
这样子
我们就把它判断一下
如果说
你给我的PASS
PASS
本身就是字无串
Type
PASS
本身就是字无串
那么OK
怎么办呢
我直接给你返回
PASS
State
直接给你返回就完事了
返回一个对象结构就完事了
就像这种情况
你给我一个字无串
和State
这种结构
就完事了
好
lcf
如果说你给我的PASS
是一个对象
给我的PASS
那么怎么处理呢
是不是要把对象
一些属性取出来
来进行分析
对吧
你给我的东西
是一个对象的话
我要进行分析
好
一个来
那么我分析
我最终是要
得到一个PASS
最终得到一个PASS
就是我们这里
PASS result
那么先把它等于PASS there
PASS name
先把它等于PASS there
就先把这个东西
拼接进去
好
然后再拼接Search
再拼接Search
也就是我这里
可以直接
一个个加碼
一个加碼
PASS result
再拼接一个什么
PASS search
再拼接PASS search
好
然后再拼接PASS result
再拼接那个什么
PASS there
那个PASS
PASS
对吧
然后最后返回
返回什么
PASS way
PASS result
然后那State
对吧
PASS
State等于PASS.state
对不对
是这样吧
没问题吧
好
那么但是这里
有些细节你要注意
因为这个Search
和PASS
它有可能没有给我传子
对吧
没有给我传子
是不是要用空置无串
写墨认值
于是我们这里可以解构
解构
PASS
就是
Search
什么
HAS
可以它进行解构
解构就是
PASS
从PASS里面解构
Search
然后有个墨认值
为空置无串
HAS也有个墨认值
对不对
什么可以解构
对吧
可以解构
解构出来
那么这样子
哪怕你没有传地
Search
没有传地HAS
不至于拼了一个
还有一种情况
当这些细节处理
你可以自行去搞定
还有一种情况
就是Search
它里边传了
但是它传的是这个东西
它没有加问号
没有加问号
实说你自己得把问号加上
HAS没有加警号
你是不是得把警号加上
把这些细节处理
我要不要写
写吧
那我这里判断一下
如果说Search
它是个字符串
对吧
等于什么
就是它第一个地方的字符串
不等于
不等于什么
不等于问号
它不是一问号开头的
那么Search
是不是要加上
是不是要等于一个问号
给它凭借上一个问号
加上Search
这个没问题吧
没问题吧
它是
它是常量
不能是常量
那么同样道理
HAS这里
HAS
如果是一个
一样的
如果它第一个字符
HAS的第一个字符
它不是一个
警号
它不是一个警号
那么我这里
HAS是不是要加上警号
对吧
凭借上HAS
这样子
就把它格式处理正确
你看
这是字符串的情况
这是Object的情况
那还有其他情况
你给我传一个函数据来
那不行
那我就报错了
else就报错了
so
new一个Error
type error
错误消息就是
PASS
MUST
B
就是什么
Stream
All
它必须是一个
就是
字符串
或者是对象
咱们给它写个错误信息
因此
有了这个函数辅助之后
我们这里就简单多了
HANDLE
PASS and STATE
PASS传进去
STATE传进去
两个传进去
传进去过后
是不是拿到一个信息
对不对
拿到一个PASS Info
信息对象
PASS Info
咱们来看一下
试一下
打印出来试一下
那么现在有了个PASS过后
我们来看一下
首先能不能转换的
一种正确的格式
这里我们
调用MINE HISTORY
就这个
能保存到
全具对象里面的
MINE HISTORY
调用MINE HISTORY的
PASS
给它传一个ABC
STATE传一个123
你看一下
是不得到这个格式的
对吧
没问题吧
如果说给它PASS的一个对象
第一个传输是PASS的对象
第二个传输
它直接忽略掉了
一个对象
对象
PASS NAME
等于什么
ABC
然后
SEARCH
为了测试
我就不写问号
SEARCH等于AW1
BW2
SEARCH
ABC
等于
随便写
然后
你看一下
STATE
为了测试
忽略掉个传输
PASS等于这个
等一下
我的问号
我的问号是哪去了
我看一下
我的问号
上面
这
我这里要凭决SEARCH
凭决SEARCH
凭决HASS
看一下
再加一个STATE
为一个数字
随便写
你看一下
PASS不出来了
对吧
这是我们要搞定的事情
要搞定的事情
这就是
搞定了
好
那么这个东西
加上去过后
那么现在
我们要
要进行挑转了
那么这个得到了一个PASS
这个对象里面的PASS地址
是不是就是直接是我们的挑转地址
是不是我们的挑转地址
你好好想想
还不是
你是不是还在加上BASSNAME
所以还在加上BASSNAME
对不对
所以说这一块我们还要加上BASSNAME
这一块
就是把PASSINFO里面的
什么PASS属性
还要拼接上
拼接上前面的BASSNAME
BASSNAME
然后再拼接PASSINFO
好
这才是我们最重要挑转的地址
再看一下
PASSINFO
就是我们
PUSH的时候
写的是ABC
但是
诶
PASS
改过了吗
哦
BASSNAME
我没写
那比方说
该写个BASSNAME
该配置一下
BASSNAME
该配置一个
写缸6是吗
好
保存
那么现在我们看一下
这样子
PUSH过后
你看PASS是不得到的是
前面就加上了
BASSNAME就加上了
对不对
不要忘的
不要忘了BASSNAME
好
那么其实也可以把BASSNAME
传到这来
它来进行处理
BASSNAME
也行
那么这里
这就直接加上了
直接拼接上了BASSNAME
这就是BASSNAME拼接上
PASSNAME
对吧
直接拼接上了
那么这里
就该传过去就行了
把BASSNAME传过去就行了
传过去就完了
保存
看一下
对吧
所以BASSNAME传过去
传过去就完了
于是
我们通过这个辅助函数
来得到了一个路径的信息
接下来我们是要挑转了
好
这里挑转有两种方式
第一种是要强制刷新的方式
看了没
这是要强制刷新
强制刷新是最简单的
如果说FORCE REFRESH
如果说强制刷新
强制刷新
强制刷新要刷新页面
一切都要重来
这个是最简单的
做什么呢
一句话就写完了
LOCATION REFRESH
就是一个地址跳转
跳转到哪
跳转到PASSINFOR
就是PASS
直接把PASS传过去
这就强制刷新了
对不对
没问题吧
但是这样子一来的话
它会导致另外一个问题
就是
你看着吧
State不见了
你这样子的话
会导致State不见了
你看着吧
咱们来
PUSH一个强制刷新
强制刷新
我们这里把设为强制刷新
FORCE REFRESH
把设为强制刷新
好 来看一下吧
咱们PUSH一个
My History PUSH
斜杠ABC
然后给它一个状态
你看 是不是强制刷新了
然后来看一下WINDOW
第二HISTORY里边
第二State里边
看有没有数据
是不是闹
它状态丢失了
就会导致我们给的
它状态没有
My History里边
它肯定是
LOOKATION里边
LOOKATION里边也没有状态
因为浏览器里边没状态
它里边自然没
My History
LOOKATION我写错了吗
为什么拿不到东西呢
LOOKATION
LOOKATION为什么是undefined
咱们来看一下吧
LOOKATION它为什么是undefined
这里打个DBUG
看一下它为什么是undefined
WINDOW点LOOKATION
PASS NAME
对了 没问题
LOOKATION是有对象的
是有对象的
发挥这里
可以了
我们看一下My History
对象
里边LOOKATION
LOOKATION我
单词写错了
LOOKATION
它是有值的
把DBUG去掉
单词写错了
然后再刷新一下
强制刷新过后
我们会发现My History里边的LOOKATION
LOOKATION里边没有状态
State 状态没有
没有状态
所以说我们这里直接挑转得到
因为它刷新的直接挑转到
没有什么问题
当然我们也可以用Renold来直接挑转
但是会导致状态丢失
会导致状态丢失
那怎么办呢
我们可以用这种方式
我先把历史记录给你加上
把状态的一些给你加上
然后再强制刷新
这状态就保留了
咱们先给它把历史记录加上
怎么加历史记录呢
我们可以用这种方式
加历史记录
我们就用这种
WINDOW
PUSH STATE
它有个PUSH STATE的方法
然后数据
数据是不是就状态
但是我们不能直接抓加个状态
我们应该做什么呢
应该给它一个对象
对象里面有KEYS
KEYS我们以后再写
还有个State
按照我们之前说的
我们使用我们的PUSH方法
我们不能直接覆盖这个状态
我们要把它放到State里面
State里面等于什么呢
就是我们的State
就是我们的PASS
INFO里面的State
对吧
把这个加上
PUSH STATE
第一个就是参数
状态
第二个参数是表体
表体没用
第三个参数是地
地址
地址的话
我们就用PASS INFO
第二是PASS
我们先把这个状态加上
然后再刷新
你看一下
现在没问题了
保存
这里
我们PUSH一个
PUSH
刷新了
然后我们再来看
WINDOW
State
你看是有值的
对吧
有值的
咱们再看一下
再看一下我们My History的
location
你看
State里面是有值的
对吧
我们就用这种方式来强制刷新
当然你不只强制刷新的话
那就无所谓了
强制刷新就多了这么一句话
就多了这么一句话
好
那么现在PUSH
是不是大体上都已经搞定了
大体上已经搞定了
那么现在还要一些细节问题
要解决
keyz需要解决这个问题
那么keyz
产生一个keyz
就是一个随机制服串
那么我们这里就写这么一个函数
来辅助来产生个keyz
crease key
你给我传一个什么呢
传一个keynance进来
给我传一个keyz的长度进来
那么我来给产生一个
指定长度的keyz
产生一个指定
长度的随机制服串
这个随机制服串里边
随机制服串中
可以包含数字和字母
那么这种做法
这种产生一个随机制服串
一个指定长度的随机制服串做法
我不知道大家以前有没有接触过
其实非常非常简单
我给大家在这里写一下吧
它做法是这样子
max.radon
直接产生一个就是随机数
产生一个随机数
我们把它保存到这个Lumber里边吧
max.radon
产生一个随机数
然后把这个随机数转换成
因为它包含字母和包含数字
26个英文字母加上10个数字
是不是有36个
一共有36个制服
我们把它用突视菌
把它转换成36进字
突视菌里边这个数字表示进字
把这个数字变成一个字
变成一个指定进字的一个制服串
就变成这个样子了
然后我们再从substune
从第2个位置开始取
去掉前面的0和2
取多少长度呢
长度是不是指定长度
比方说取6个
取6个长度是不是这个
对吧
它就是这样做的
非常非常简单
所以说我们这里直接返回就完事了
直接返回
max.radon
产生个随机字不错
然后产生个随机数
然后把它转换成36进字
因为36进字就刚好包含
数字和字母
对不对
所有的字母和数字的数字
然后36进字
然后大家用substune
从第2个位置开始取
取多少长呢
keynance
就完了
好
那么有这个函数之后
我们这里
这个key
是不是可以写
create key
然后长度是多少
长度是
来自于keynance
上面解构出来的
keynance
进去点配置
给它写个key
好 没了
咱们再看
这里我们使用myhistory
push
又来一个
push过后
然后咱们来看一下
myhistory
window
第二history
就向到state
看一下
你看keyz是不是有了
state是不是有了
对不对
然后myhistory里边的location
肯定是对应的
看没
state
对吧
没问题了
好
那么还有一个细节
还有一个细节是什么
你push过后
是不是要改变action
什么改变action的值
对吧
action的值要变成push
对不对
那么当前对象的action只要变
那我们现在是不是要改变action
改变action
对不对
好 那么要改变action的话
那我是不要控制对象
给对象属性重新复制
对不对
给对象重新复制
好 那这里怎么办呢
这里我就先把对象保存起来
先把对象保存起来
保存到这
好 然后这里返回这个对象
这个还不简单
返回这个对象
就完了
然后这里边我们就可以改变
改变action
history
等于什么
等于push
push
对吧
好 保存
看一下
那么现在
我们push一个
然后现在看一下myhistory
action的值是不是变了
对不对
然后我们再push一个
push一个
然后看一下myhistory
action的值是不是变了
对吧
这就是push的操作
push的操作
没问题吧
好 那么push的操作写好了
我们后边是不是可以写
同样的道理写replace
这一课时间有点长了
把它分成多解课
分成下解课
下解课再来讲后边的东西